### 1. Snowball stemmer
Для спільнокореневих слів англійської мови основа змінюється при зміні значення слова, наприклад, коли до нього додаються префікси un-, dis-, in, суфікси -less -logy.  
Російськомовні слова стемізуються таким чином, що прибираються суфікси і закінчення, які змінююсть слова за відмінками.

### 2. Частина мови і зв'язок до батька (English)
1. We can {but} hope that everything will be fine.: сonjunction, cc (can, but)
2. It's sad {but} true.: conjunction, cc (sad, but)
3. Jack brings nothing {but} trouble.: conjunction, cc (nothing, but)
4. {As} we were talking, I realised how to solve the issue.: preposition, mark (talking, as)
5. This hot dog isn't {as} big as usual.: adverb, advmod (big, as)
6. This hot dog isn't as big {as} usual.: preposition, prep (big, as)
7. This hot dog isn't as big {as} I expected.: preposition, mark (expected, as)
8. I work {as} a teacher.: preposition, prep (work, as)
9. Let's do it this {way}!: noun, npadvmod (do, way)
10. This is {way} too much!: adverb, advmod (much, way)
11. The prices are going {down}.: adverb, xcomp (giong, down)
12. Someone pushed him and he fell {down} the stairs.: preposition, prep (fell, down)
13. I’ve been feeling rather {down} lately.: adverb, advmod (feeling, down)
14. It's not easy to {down} a cup of coffee in one gulp.: verb, xcomp (is, down)
15. Bring a {down} jacket and a pair of gloves, and you'll be fine.: adjective, amod (jacket, down)

### 3. Частина мови, лема і зв'язок до батька (українська)
1. Рада міністрів Європейського союзу затвердила угоду про спрощений порядок видачі {віз} для України.: іменник, віза, pobj (видачі, віз)
2. Батько Себастьяна {віз} на санях їх театральний гурт до Львова.: дієслово, возити, root (ROOT, віз)
3. А ще дивний елемент інтер’єру – {віз} із продукцією одного з херсонських виробників.: іменник, віз, appos (інтер’єру, віз)
4. У цю мить {повз} Євгена пролетів останній вагон товарняка.: прислівник, повз, prep (пролетів, повз)
5. Кліпнув очима і побачив малого песика, який саме пробігав {повз} у бік села.: прислівник, повз, advmod (пробігав, повз)
6. Степанко перестав кричати, тільки ламкий стогін {повз} йому із грудей.: дієслово, повзти, root (ROOT, повз)
7. Часу не {гай} – декларацію подай!: дієслово, гаяти, ccomp (подай, гай)
8. І коляд заспівали, і {гай} врятували.: іменник, гай, dobj (врятували, гай)
9. {Гай}, чи ви забулися, братове?: 
10. Ось присіла на {край} ліжка.: іменник, край, dobj (присіла, край)
11. Поставив ту кузню не {край} дороги, як було заведено, а на Красній горі, біля Прадуба.: прислівник, край, prep (поставив, край)
12. Розповідаючи про передній {край} лінґвістики, фон Лібіх, як завжди, мислив широко і глобально.: іменник, край, pobj (про, край)
13. Не {край} мені серце.: дієслово, краяти, root (ROOT, край)
14. І {щойно} закипить, тоді додаємо до борщу смажену цибулю.: прислівник, щойно, advmod (закипить, щойно)
15. Бо {щойно} я задрімав, віддавши тіло подушці з периною, як мене розбудив поштовх у бік.: прислівник, щойно, mark (задрімав, щойно)

## 4. Cинтаксична структура речень
1. Володимир Усатенко, колишній ліквідатор та експерт із радіаційної безпеки, називає малоймовірним сценарій, що після стабілізаційних робіт старий саркофаг упаде.  
compound (Усатенко, Володимир)  
appos (Усатенко, ліквідатор)  
amod (ліквідатор, колишній)  
cc (ліквідатор, та)  
conj (ліквідатор, експерт)  
prep (експерт, із)  
pobj (із, безпеки)  
compound (безпеки, радіаційної)  
nsubj (називає, Усатенко)  
root (root, називає)  
dobj (називає, сценарій)  
amod (сценарій, малоймовірним)  
relcl (сценарій, упаде)  
mark (упаде, що)  
prep (упаде, після)  
pobj (після, робіт)  
compound (робіт, стабілізаційних)  
nsubj (упаде, саркофаг)  
amod (саркофаг, старий)  

2. Серце більше не знемагало під здоровенною і важкезною каменюкою - тягар минулих розчарувань сповз кудись додолу, і тепер серце завмерло в липневій невагомості.
nsubj (знемагало, cерце)  
admod (знемагало, більше)  
neg (більше, не)  
root (root, знемагало)  
prep (знемагало, під)  
pobj (під, каменюкою)  
amod (каменюкою, здоровенною)  
cc (здоровенною, i)  
conj (здоровенною, важкезною)  
conj (знемагало, сповз)  
nsubj (сповз, тягар)  
pobj (тягар, розчарувань)  
amod (розчарувань, минулих)  
advmod (сповз, кудись)  
pobj (кудись, додолу)  
cc (сповз, i)  
conj (сповз, завмерло)  
advmod (завмерло, тепер)
nsubj (завмерло, серце)  
prep (завмерло, в)  
pobj (в, невагомості)  
poss (невагомості, липневій)  

3. У Китаї, наприклад, якщо іноземна компанія бере участь у державному тендері разом із національними виробниками, то переваги надаються іноземцеві лише тоді, коли ціна свого виробника на 20% вища, ніж в іноземного!  
prep (надаються, у)  
pobj (у, Китаї)  
prep (надаються, наприклад)  
mark (бере, якщо)  
amod (компанія, іноземна)  
nsubj (бере, компанія)  
root (root, бере)  
dobj (бере, участь)  
prep (участь, у)  
pobj (у, тендері)  
amod (тендері, державному)  
advmod (бере, разом)  
prep (бере, із)  
pobj (із, виробниками)  
amod (виробниками, національними)  
advmod (надаються, то)  
nsubjpass (надаються, переваги)
root (root, надаються)  
pobj (надаються, іноземцеві)  
advmod (тоді, лише)  
advmod (надаються, тоді)  
advmod (ціна, коли)  
advcl (надаються, ціна)  
pobj (ціна, виробника)  
amod (виробника, свого) 
amod (ціна, вища)  
npadvmod (вища, 20%)  
quantmod (20%, на)  
prep (вища, ніж)  
prep (ніж, в)  
pobj (в, іноземного)

4. Але краплі солоної гарячої води вперто не хочуть припинити дощити на моє обличчя.  
cc (хочуть, але)  
nsubj (хочуть, краплі)  
amod (води, солоної)  
amod (води, гарячої)  
pobj (краплі, води)  
advmod (хочуть, вперто)  
neg (хочуть, не)  
root (root, хочуть)  
xcomp (хочуть, припинити)  
xcomp (припинити, дощити)
prep (дощити, на)  
poss (обличчя, моє)  
pobj (на, обличчя)
